Ya son 33 los casos de coronavirus
en España.
En Madrid hay otro enfermo grave
que, como los dos de Torrejón
y el de Sevilla,
no viajó a zonas de riesgo.
De momento Sanidad no se plantea
suspender actos públicos
aunque estudia
todas las situaciones.
Entre ellas, qué hacer, por ejemplo
con el partido entre el Valencia y
el Atalanta italiano del 10 de marzo
Si en Italia los partidos de fútbol
se realizan a puerta cerrada,
no tendría sentido que a un partido
de un equipo italiano en España
vinieran diez mil aficionados
italianos de esa zona,
cuando en su casa no pueden ir
a un partido de fútbol.
Buenas tardes.
La Comunidad Valenciana
es la que más casos tiene,
nueve hasta ahora.
Según Sanidad todos
los hospitalizados evolucionan bien,
incluidos, Patricia Rodríguez,
los dos que están graves en Madrid.
Sí.
Uno de los ingresados en nuestro
hospital está grave,
pero evoluciona favorablemente.
El hospital Carlos III hay 3 nuevos
aislados.
Se trataría del 3er caso de contagio
local.
Los autores de sanitarias están
preocupadas,
especialmente región de Madrid.
Desde los 5 casos son no importados.
Supondría que multiplicarse,
las autoridades se plantean en
nuestro escenario.
Llevaría medias más estrictas.
Empiezan a salir del hotel aislado
en Tenerife
los turistas que entraron
cuando los contagiados
estaban ya en el hospital.
Los que coincidieron con ellos
tendrán que esperar para poder
volver a sus lugares de origen.
Se multiplican las llamadas
a los servicios de emergencia
por la preocupación
ante el coronavirus.
Con una serie de preguntas
deciden qué casos derivan
a las autoridades sanitarias.
Suiza cancela la feria del automóvil
de Ginebra por el coronavirus
y cualquier acto
al que asistan más de mil personas.
Y Facebook anula
su foro anual en California.
El miedo a la infección se expande
por todo el mundo
y las bolsas, Estela García,
cierran una semana negra.
Os ha perdido cerca de
65.000.000.000 E.
Podría ser la peor semana para el
Ibex 35.
Está recortando en torno al 3%.
Nueva escalada de violencia
en Siria.
Al menos 33 soldados turcos
han muerto en un bombardeo
del que culpan al gobierno sirio
y sus aliados rusos.
Moscú lo niega pero ha enviado
más buques de guerra a la zona.
Erdogan y Putin
han intentado rebajar la tensión.
Turquía amenaza
con no detener ya a los refugiados
y Grecia refuerza sus fronteras
ante el temor
de una llegada masiva de migrantes.
Procesados por el referéndum ilegal
del 1-O los diputados de ERC,
Lluis Salvadó y Josep Maria Jové.
Este último está en la mesa
de diálogo entre el Gobierno
y la Generalitat
que se reunió hace dos días
en Moncloa.
Están acusados de desobediencia,
prevaricación, malversación
y revelación de secretos.
Dos días después
de esta cita en Moncloa,
Sánchez se ha reunido en Logroño
con la presidenta de La Rioja
dentro de la ronda que va a hacer
por todas las comunidades.
Acompañado por 13 ministros,
ha asistido a la primera reunión
de la Comisión Delegada
para el Reto Demográfico.
Hay un episodio de la vida
de Unamuno que no fue exactamente
como nos han contado y que
podremos conocer dentro de poco.
Tiene que ver con el final
de la vida del intelectual vasco
y lo desvelará un documental
en el que participa TVE
y que incluye imágenes
y documentos inéditos
sobre esos años,
en plena Guerra Civil.
Obras de Banksy, Obey, o DFace.
Son algunos de los mejores creadores
de arte urbano del mundo
y su trabajo se puede ver estos días
en la feria "Urvanity", en Madrid.
También están algunos
de los grafiteros más importantes
y hemos estado con ellos.
Es la cuarta vez que dentro
de la feria "Urvanity",
artistas urbanos de todo el mundo
hacen murales como éste,
de veinte metros de altura
por seis de ancho.
Ellos son los artistas suizos
de "Nevercrew".
Subimos con ellos hasta el mural.
En los deportes.
el coronavirus ha golpeado de lleno
al ciclismo en Abu Dabi
y aisla al Valencia
El club valenciano ha suspendido
cualquier acto público no deportivo
y en recintos cerrados
incluidas las ruedas de prensa
por el coronavirus
y por el hecho de que un periodista
se contagiara en Milán
en el partido de Champions
ante el Atalanta.
También se ha aplazado
el homenaje a David Villa
previsto antes del encuentro
ante el Betis.
Mientras que en Abu Dabi
un centenar de personas
del entorno del Tour
de los Emiratos Árabes Unidos
se encuentra aislada en sus hoteles.
Y ya veremos como afecta al Getafe.
Se va a enfrentar al Inter de Milán
en los octavos de final
de la Europa League
y que tendrá
que jugar el partido de ida
en San Siro.
Mientras que el Sevilla
se medirá a la Roma.
Cerca de 84 mil casos,
2800 fallecidos y 36 mil personas
que se han recuperado.
En España, hasta ahora,
hemos tenido 33 casos:
9 en la Comunidad Valenciana,
6 en Canarias, 6 en Andalucía,
5 en Madrid, 3 en Cataluña,
2 en Castilla y León,
1 en Baleares, 1 en Aragón.
Las autoridades siguen centradas
en los cuatro casos que no viajaron
a una de las zonas de riesgo,
entre ellos,
el que hemos conocido hoy
y que está ingresado en Madrid.
También seguimos pendientes
del estado del paciente más grave.
¿Cómo evoluciona?
El hombre de 77 años ingresado en
este hospital,
está grave pero evoluciona
favorablemente.
Noto ingresado está estable.
Son 2 casos de origen local.
Las autoridades sanitarias se afanan
en estudiar al entorno de estos
pacientes,
para dar con el origen del virus.
El hospital Carlos III hay 3
aislados.
Se trataría de un caso no importado,
no ha viajado a zonas de riesgo.
Esto significa que 3 de los 5 casos
calima desde son de origen local.
Las autoridades dice que de
multiplicarse estos casos,
al final tendrían que endurecer las
medidas hacia las personas,
para mitigar la propagación del
virus.
El andaluz ya tenemos 5 nuevos
casos,
todos relacionados con el paciente
que permanece ingresado en Sevilla.
Evoluciona favorablemente.
Ser identificado porque se ha
tratado de trazar la relación
rescate de esta persona,
y ha sido 5 personas y parece ser,
que el foco primario estaba en un
compañero de trabajo del paciente,
que se había reunido con Helen
Málaga,
pero que antes había tenido relación
con una pareja en Shanghai.
Los casos están resuelto,
no se descarta que puedan aparecer
nuevos.
Los casos que más preocupan
a las autoridades
son los de las personas
que no han viajado
a la zona de riesgo
ni han estado en contacto
con otros afectados.
Los así llamados
"contagios locales"..
En Madrid ya son tres
en esta situación.
En Sevilla se investiga
otro caso similar.
De hecho, en su entorno
se han descubierto
cinco contagios más.
Parece que el foco primario
fue a finales de enero
de una familia de negocios
que vino de China.
Desde el Gobierno
se llama a la calma.
De momento en España
son zonas muy concretas
y muy controladas, dicen.
Estamos muy pendientes
del cierre de las investigaciones
en Andalucía,
pero por ahora nada indica
que el escenario haya cambiado
y haya que elevarlo
a un segundo nivel.
Eso sí,
se estudiará caso por caso
todos los eventos públicos previstos
para las próximas semanas.
Si en Italia están prohibidos
y los partidos de fútbol
se realizan a puerta cerrada,
no tendría sentido que a un partido
de un equipo italiano
en España vinieran 10 000.
A pesar de que la cifra de afectados
aumenta cada día,
no es preocupante
según el Gobierno,
porque son casos importados,
es decir,
se conoce el origen del contagio
y casi todos tienen síntomas leves.
En el caso de uno sospeche
que puede tener el coronavirus,
se recuerda que hay que llamar
al 112
y no acudir directamente
a su centro de salud.
En Tenerife han empezado a abandonar
el hotel aislado
los 130 turistas que entraron
cuando los contagiados
ya estaban en el hospital.
El resto, unos 500,
podrían volver a su país
en los próximos días.
Carolina González,
las autoridades
están organizando su repatriación.
Sí.
Aceros distantes uno de Canarias
confirmaba que se mantienen las
conversaciones,
con las embajadas para determinar de
qué manera,
se puede garantizar una vacación
segura.
Una vuelta a casa muy esperada,
que han comenzado a hacer durante el
día de hoy.
130 turistas de de nacionalidades.
Han sido contacto con ninguno de los
4 positivos en este hotel.
En casa tendrán que seguir algunas
pautas muy concretas como una toma
de temperatura diaria.
Estamos muy pendientes esa salida,
salen por goteo,
de forma muy discreta.
Algunos han confirmado es que iban
al aeropuerto.
Desde la pasada madrugada
están abandonando el hotel de Adeje
los 130 huéspedes que llegaron
antes de que lo aislasen,
pero cuando los casos
que habían dado positivo
ya estaban en el hospital.
-¿Y con qué dirección?
-Al aeropuerto.
-¿Viene a buscar
a algunos huéspedes?
-Sí.
-Al resto, unos 500,
se le hará un seguimiento activo,
pero ya no estarán confinados.
El problema es
que no tienen residencia
en España.
Entonces se tienen que establecer
los mecanismos para que puedan
volver a sus países en caso
de que se puedan establecer.
-Y, eso, dice es una negociación
que llevará algo más de tiempo
porque intervienen otros gobiernos
y empresas privadas
que tendrán que hacer el traslado.
En La Gomera, donde se encuentra
el quinto caso de las islas,
los nueve ancianos
que vivían con la mujer infectada
en esta residencia,
han dado negativo.
En el resto de España
se van conociendo nuevos casos.
-En este mismo momento
me están comunicando
que en el caso del chico iraní
ha dado positivo.
-La Consejera confirmaba anoche
en directo el segundo caso
en Castilla y León.
Se trata de un iraní de 32 años
que estaba de viaje de trabajo
en Valladolid.
El otro positivo es un italiano
de 18 años que estudia
en la universidad de Segovia.
Acababa de volver de su país
cuando se empezó a encontrar mal.
Ahora, a las 271 personas
que han tenido contacto con él,
entre compañeros de clase
y residencia, principalmente,
se les están haciendo pruebas
para descartar
que hayan sido contagiados.
-Obviamente las están haciendo antes
a sus compañeros cercanos.
-También había viajado a Italia,
el primer caso detectado en Aragón.
-Una joven de 27 años
que había tenido un viaje a Milán
reciente.
-Ninguno de estos casos tiene
síntomas graves.
En el caso de tener
síntomas respiratorios
y haber viajado en los últimos 14
días a las zonas de riesgo,
lo recomendable, según Sanidad,
es llamar al 112 o a los teléfonos
de atención sanitaria
de las comunidades autónomas.
Hoy hemos estado en las salas
donde atienden esas llamadas
y, comienza el protocolo de atención
de los pacientes sospechosos
de tener coronavirus.
-¿Cuándo vino de viaje?
Así que estuvo con dos personas.
Pero ellos están asintomáticos,
¿verdad?
-Y así una tras otra las llamadas
a los servicios de emergencia
no paran de crecer
por el coronavirus en el madrileño,
en solo seis horas de esta madrugada
han recibido 500.
Buscan información,
pero también cuentan síntomas
y viajes a zonas
de alta transmisión.
Si se cumplen estas dos variables,
el caso se comunica
a las autoridades sanitarias
de cada comunidad.
-Lo que se hace es si confirman
que es un posible caso,
se envía una unidad al domicilio
para hacer un exudado.
Se trata de recoger
con un bastoncillo
y, la custodiade la muestra
la hace el 061
hasta el hospital de destino.
-Se intenta hacer
lo más rápido posible,
pero el aumento
en el número de llamadas
ha hecho que,
en lugares como Madrid,
haya que esperar varias horas.
-Hace tres días sería inmediato,
porque teníamos
cuatro pacientes para muestra,
ayer teníamos 70.
Es verdad que hemos reforzado
con dos vehículos más,
pero se tarda un poco más.
-En caso de que la muestra
dé positivo,
al menos así es hasta ahora,
se les traslada al hospital
en una ambulancia especial
y con personal debidamente protegido
y se aísla al enfermo
en habitaciones de presión negativa,
que es con doble puerta
como esta.
Si hay síntomas,
pero no se ha estado
en zona de riesgo
o en contacto estrecho
con alguien que haya estado
y también tenga síntomas
estos servicios de emergencia
le harán un seguimiento telefónico.
Ayer les contábamos las dudas
que había sobre la situacioó
de los trabajadores
que tienen que estar
en aislamiento.
Pues bien,
hoy la Seguridad Social
ha fijado criterio:
se considerará
baja por enfermedad común
y podrán cobrar la prestación
a partir del cuarto día.
Es el mismo criterio
Es el país con más pacientes
después de China.
En Europa el más afectado es Italia,
con 650 casos
y ya ha pedido mascarillas
a los socios de la Unión.
Todo cuando aún se investiga
quién fue el paciente cero
en todo el mundo.
El Covid-19 no se originó
en este mercado de mariscos
de Wuhan,
pero sí que se propagó por él.
Al meno es lo que concluyeron
investigadores d
e la Academia de Ciencias de China,
que tuvieron también en cuenta
que aquí había animales salvajes
vivos enjaulados
y en condiciones insalubres.
Sin tener claro todavía
si este coronavirus mutó
en un animal,
antes de pasar a un humano,
China no solo ha intensificado
las inspecciones
en mercados y ferias,
sino que anuncia mayores castigos
para el tráfico
de cualquier especie silvestre.
Qin Xianoa representa
a una de las organizaciones
de defensa de los animales.
No aprendimos nada con el SARS.
Después, el consumo
de animales salvajes
ha sido más grave
y, nosotros siempre hemos alertado
del riesgo de algo,
que además no es de nuestra cultura,
nos dice.
Piden que la nueva
ley incluya también
la protección de gatos y de perros,
algo que, por ejemplo, chocaría
con el popular festival
en la ciudad sureña de Yulin,
donde cada año durante una semana,
se sacrifican miles de perros
para su consumo.
Coincide con el solsticio de verano
y, muchos creen que da fuerza
antes de que llegue el calor.
El escollo es cambiar
los hábitos de una generación
o sectores sociales
que también dotan
de poderes benéficos a determinadas
especies animales,
y muchas, incluso protegidas
por estar en peligro de extinción.
Pasó con el Mobile de Barcelona
y ahora,
el temor al coronavirus
se lleva por delante,
otra de las ferias más importantes
de Europa,
el Salón del Automóvil
de Ginebra.
El Gobierno suizo
ha prohibido cualquier evento
en el que haya
más de mil personas.
La semana que viene no les podremos
enseñar las novedades
del sector del automóvil
porque también Ginebra
se queda sin su escaparate.
Se cancela un salón
con 150 expositores,
unos 90 estrenos
y más de 600.000 visitantes
previstos hasta hace unas semanas.
Demasiado para un coronavirus
que no deja de avanzar.
Demasiado también
para el gobierno suizo.
Que ha prohibido la celebración
de cualquier evento
con más de mil personas.
En Estados Unidos,
tampoco se repetirá esta imagen
porque Facebook anula su foro anual
de desarrolladores
en San José, California.
La razón es la misma,
siempre el coronavirus.
El reguero de consecuencias
económicas sigue creciendo.
IAG, el grupo de Iberia
y British Airways,
admite que es incapaz de calcular
los daños para su negocio.
La demanda para volar a Italia
y Asia se desploma.
Y otra compañía, Easyjet,
ha anunciado ya
que suprimirá temporalmente algunos
de sus vuelos a destinos italianos.
Empresas afectadas en todo el mundo
y los mercados en caída libre.
Hoy ha sido una nueva jornada
de nervios,
con descensos de más del 3 %
en las plazas europeas.
Cierra una semana negra,
con números rojos que no veíamos
desde hace diez años.
Sí.
Las caídas se siguen así el Ibex 35,
se enfrentaría su peor semana.
En lo que va de semanas ha dejado ya
cerca de un 12%.
Está cayendo más de un 3%.
Están cayendo el resto de bolsas
europeas.
Está bebiendo un viernes negro.
Las previsiones en el Dow Jones de
Nueva York no son mejores.
Que exista intentan un pequeño
rebote ese sector turístico.
Antes el petróleo sigue hundiendo,
el barrio de los 50 ,
mínimos en 2017.
A uno y otro lado del Atlántico,
ningún mercado escapa
a la incertidumbre
que está causando la expansión
del coronavirus
y su impacto en la economía mundial.
El nerviosismo tiñe de rojo
las principales plazas
y algunos analistas hablan ya
de recesión.
Una semana desastrosa
en la que los inversores
lo que están haciendo
es estimar que el coronavirus
lo que va a provocar
es un parón prácticamente
en seco de la economía global.
Aquí, en Europa, es más preocupante
todavía porque venimos
de crecimientos
de 0,3, 04 por ciento
muy cercanos a cero
y podríamos ya entrar en negativo
y acercarnos a una posible recesión.
¿Pero, cuánto puede durar
este pánico entre los inversores?
La incertidumbre es lo peor.
Y ahora mismo no tenemos ninguna
estimación del efecto que va atener
en el crecimiento global,
en los resultados empresariales,
es decir, estamos un poco a ciegas.
Así que hay que tomarlo
con prudencia
y ver hasta dónde puede llegar
ahora mismo,
lo que podría de alguna manera
paralizar estas caídas
es la detección de una vacuna
que pueda contener el contagio
o la actuación de los Bancos
Centrales, una vez más.
Y el coronavirus
mantiene también en cuarentena
al barco de Médicos sin Fronteras
Ocean Viking,
que hace cinco días desembarcó
a 276 migrantes en Sicilia.
El Gobierno de la isla
dice que cumple
con el protocolo establecido,
pero la ONG asegura
que los 32 tripulantes
han pasado los controles y denuncia
que la medida es discriminatoria"
porque solo se aplica a los barcos
de salvamento.
El Sea Watch
también está en cuarentena
en Messina desde ayer.
Pues la llegada de migrantes
a Italia y Grecia
puede dispararse
en los próximos días.
Turquía amenaza
con abrir las puertas
a los millones de refugiados
que ha acogido fruto
de un acuerdo migratorio
con la Unión Europea.
Es su respuesta al último bombardeo
contra posiciones turcas en Siria
que ha disparado la tensión
en la zona.
La escalada de la tensión
en el noroeste de Siria
sube un peldaño más con la muerte
de una treintena de soldados turcos.
Sigue sin estar claro
si a manos del régimen de Al Asad
o de sus aliados rusos.
La respuesta de Turquía
no se ha hecho esperar,
con bombardeos por tierra
y aire
a posiciones del ejército sirio.
Ha sido un ataque atroz
a nuestras tropas,
dice el ministro turco de Defensa.
La otra respuesta de Ankara
tiene esta consecuencia.
Cientos de refugiados se acercan
a las fronteras turcas
con Grecia y Bulgaria.
Son parte de los casi 4 millones
de refugiados
que Turquía acoge en su territorio.
"Nuestro objetivo es Alemania",
dice Abdullah, refugiado sirio,
pero los hay procedentes
de Irak, Pakistán, Somalia
o Afganistán,
como Hamid que pese a caminar
con su familia hasta la frontera,
reconoce
que no les han dejado pasar.
De hecho, Grecia está reforzando ya
los controles.
"No es la primera vez
que Erdogan amenaza con romper
el acuerdo que suscribió
con la Unión Europea en 2016
por el que se compromete a frenar
los flujos migratorios
a cambio de recibir 6.000 millones
de euros".
En el plano diplomático,
la OTAN respalda a Turquía,
miembro de la Alianza.
Y Rusia, aliado de Siria,
insiste en que el régimen
tiene derecho a defenderse.
Y aunque todos,
incluida la Unión Europea,
piden rebajar la tensión
para no ir a mayores,
los duros enfrentamientos continúan
sobre el terreno.
A Josep María Jove lo vimos
hace dos días en Moncloa,
sentado en la mesa de diálogo
entre el gobierno y la Generalitat.
Hoy el Tribunal Superior de justicia
de Cataluña le ha procesado
por la organización del referéndum
ilegal del 1 de octubre.
Las anotaciones de Jové
en su famosa agenda Moleskine,
sirvieron para tirar del hilo
en la causa del procés.
Junto a él
se sentaráen el banquillo
Lluis Salvadó,
los dos,
exaltos cargos de Junqueras.
La juez les ha impuesto
una fianzaue supera
los cuatro millones y medio
y los mantiene en libertad
pero sin pasaporte.
En dos días,
Jové pasa de estar sentado
en la mesa de diálogo
As hasta las procesado por
revelaciones secretas.
La magistrado del Tribunal Supremo
de justicia de Cataluña,
considera que cuando era numerados
de lo Junqueras,
participó en la preparación del
referéndum es legal del 1 de
octubre.
En Moncloa su agenda no pasó
desapercibida.
Al pertenecía el documento que los
investigadores consideran,
El otro procesado, es Lluís Salvadó.
Según la juez, intentó convertir
la hacienda catalana
la hoja de ruta de procesos.
en una estructura
de ese nuevo estado catalán.
Por los gastos que ambos
habrían autorizado,
les impone una fianza
que supera los 4 millones y medio
y los mantiene en libertad
pero sin pasaporte.
Jové critica que se ha enterado
por la prensa.
Y Junqueras le ha mostrado su apoyo.
Precisamente hoy hemos sabido
que Junqueras trabajará
como profesor colaborador
en la universidad de Vic
y Raül Romeva, como asesor
de conflictos internacionales
en una entidad privada.
Los dos podrán salir de prisión
tres días a la semana, 6 horas.
El presidente del PP,
Pablo Casado, considera muy graves
las acusaciones contra el diputado
de Esquerra y critica
que Pedro Sánchez
le recibiera en Moncloa.
Hasta dónde va a llegar el escarnio
para todos los españoles
de ver en la presidencia
del Gobierno de toda España
a un inhabilitado condenado
y a un procesado por malversación,
prevaricación y desobediencia por
organizar un golpe a la legalidad.
Declaraciones del presidente del PP
en su primer acto de precampaña
en el País Vasco
junto a su candidato a lehendakari,
Carlos Iturgaiz.
Ha sido en Ermua,
un lugar simbólico
para los populares,
porque es la localidad
del concejal asesinado por ETA,
Miguel Ángel Blanco.
Allí ha defendido
la coalición con Ciudadanos
frente a un nacionalismo sectario
y supremacista según Casado.
También ha estado en los alrededores
del vertedero de Zaldibar
con vecinos afectados.
Este viaje se produce 5 días después
de la convulsa dimisión
de Alfonso Alonso.
Dos días después de la reunión
de la mesa de diálogo en Moncloa,
hoy Pedro Sánchez ha reunido
en La Rioja a 12 ministros
para hablar de cohesión territorial
y del "Reto Demográfico"
María Rodríguez.
Sí.
2 días después de esa mesa de
gobierno,
Pedro Sánchez ha venido a La Rioja,
con 12 de sus ministros.
El presidente del gobierno se ha
visto con la presidenta autonómica,
después ha presidido la primera
reunión de la Comisión Delegada,
para el reto demográfico.
El gobierno ha dicho que quiere
trasladar el compresor ejecutivo con
la cohesión,
y con el progreso de todos los
territorios.
Y ha reivindicado el diálogo con
todas las administraciones.
En una clara alusión a esa reunión
hace 2 días con la Generalitat.
Dos días después de la reunión
la mesa de diálogo,
hoy Pedro Sánchez se ha visto
con la presidenta de La Rioja,
Concha Andreu.
Un encuentro que el Gobierno enmarca
dentro de la ronda de contactos
con todos los líderes autonómicos,
que comenzó hace 20 días con Torra.
Apoyo a la población que habita en
la España del campo.
Con principal protagonismo y
voluntad de apoyo a las mujeres.
Llegó a tener 400 habitantes,
ahora quedan 150.
El arribo a su casa y al campo les
mantiene aquí.
Sin ser vicioso comercio,
su vida cotidiana se complica.
Es una localidad que tiene difícil
salir de la espiral de la
despoblación.
Son pocos vecinos.
Aquella tienda de la esquina cerró
urgentemente,
era la única que tenían.
Tienen que marcharse en coche o
esperar a que venga suministros una
vez a la semana.
Este restaurante abre de la mesa
domingos.
Muchos se plantean si tiene futuro
viviendo aquí.
Está la que acostumbrados a ir a la
tienda,
y ahora si te falta cualquier cosa
tienes que salir corriendo a otro
pueblo,
sota mucho.
El panadero viene bien,
los miércoles están en frutas,
el botiquín arenosas por la mañana.
Queda a 1 bar el efecto social.
Mejor prevenir o a una persona
joven,
tomase café y a las 7 está vacío.
So se debate hace que nunca cuesta.
Faltan infraestructuras.
Se dispara los gastos y no se saca.
El consumo es bueno,
no se saca para mantener la tienda.
Excedencia de las poblaciones
pequeñas clama por ayudas que les
permitan resistir.
Con ellos desaparecen modo de vida
sostenible solidario.
El diputado de VOX,
Javier Ortega Smith,
se ha negado a rectificar
sus declaraciones
sobre las conocidas
como Las Trece Rosas,
un grupo de jóvenes republicanas
fusiladas en 1939.
Dijo de ellas
que asesinaban y violaban.
Hoy había convocdo
un acto de conciliación obligatorio
entre Ortega Smith
y la asociación
"Trece Rosas de Asturias",
pero no han llegado
a ningún acuerdo.
El diputado de VOX
no se ha presentado
y, ha enviado a su abogada.
La organización de memoria histórica
denunciará a Ortega Smith
en el Tribunal Supremo
por injurias y calumnias.
Siguen investigando
las causas del accidente
que costó la vida ayer
a un comandante
de la Patrulla Águila
al caer su avión al Mar Menor.
En el lugar del accidente
continúan los trabajos
para recuperar el cuerpo
del piloto
y los restos del avión,
Juan de Dios Martínez.
Así es.
Los restos del comandante no sido
rescatados y conducidos a la sede de
la Academia de la de Nelson Javier.
Buzos de la armada han procedido
toda la mañana Lagos que de rescate
del aparato,
y del piloto.
Una búsqueda que aún continúa,
hemos visto como la obra del barco
avisado más restos del fuselaje.
Las tareas van a continuar hasta
averiar la causa del accidente.
La ministra de defensa ha indicado
que se va realizar una investigación
exhaustiva,
y anunciado que el próximo uno es va
visitar la Academia General del
Aire.
Que todo el mundo tenga
el convencimiento y la seguridad
de que lo que ha ocurrido se sabrá,
pero no es bueno adelantar
ni acontecimientos ni conclusiones.
Continúan las protestas
del sector agrario
hoy con tractoradas en León
y en Santander.
Miles de agricultores y ganaderos
han colapsado
el centro de ambas ciudades.
Exigen precios justos
para sus productos
y evitar el recorte de ayudas
de la PAC que planea Bruselas.
Unas ayudas necesarias
para complementar la renta agraria,
y hacer inversiones
en modernización y maquinaria
que les hagan
más eficientes y sostenibles.
Este es el primer tractor
que sale al mercado
que utiliza metano
en lugar de combustible fósil.
Reduce emisiones
y supone un ahorro en los costes.
Este metano se puede generar
en la propia explotación
a partir de residuos ganaderos
o cultivos
expresamente sembrados para ello;
con lo cual
las emisiones potenciales...
son cero al ser economía circular.
La tecnología nos puede dar
problemas cuando estamos en el campo
y no sabemos cómo solucionarlo.
Un método de diagnosis remoto
nos puede ayudar
a la resolución del percance.
El cliente, desde una tablet,
ordenador o algo similar,
puede hacer una simple diagnosis
de... del conjunto,
de averiguar dónde está el problema,
incluso llegando a solucionarlo
por él mismo.
Asientos más ergonómicos,
cosechadoras más potentes
o tractores más eficientes
son los que se muestran estos días
en FIMA.
Aquí tenemos el único tractor
del mercado, estándar,
con cuatro bandas de goma.
Lo que tiene es una máxima tracción
con la mínima compactación
sin dañar el suelo.
La agricultura del siglo XXI
se basa en la innovación,
la eficiencia
y el respeto al medio ambiente.
En FIMA se muestran
120 innovaciones técnicas
que ayudarán al presente
y el futuro del sector.
Son imágenes
de la investigación del caso
de los tres afganos
acusados de violar
a tres jóvenes estadounidenses
en Nochevieja en Murcia.
Las captó una cámara de seguridad
de la estación de autobuses.
Según la defensa, en el video
se les ve hablando
con las denunciantes amigablemente
y en su opinión,
desmonta la versión de las chicas.
Por eso ha pedido
el archivo del caso.
Los tres jóvenes afganos están
en libertad condicional acusados
de agresión sexual.
El abogado de la defensa
de los tres afganos acusados
de violar en Nochevieja
a tres jóvenes estadounidenses
ha pedido el cese
de las medidas cautelares
contra sus defendidos,
Lo siguiente que recuerda
es haberse despertado, semidesnuda,
en una zona de obras.
Los tres jóvenes
tienen antecedentes policiales.
Hoy se han sumado
ocho nuevos casos positivos
por coronavirus en España,
el último
en la comunidad valenciana.
En total suman 33,
contando los dos casos
que fueron ya dados de alta.
aA pesar del aumento previsible
de los contagios
las autoridades sanitarias
mantienen el mismo escenario
y valorarán caso por caso
la suspensión de eventos en España.
En Madrid se dan los casos
que más preocupan,
por la gravedad
y porque no hay constancia
de que tres de los cinco
hubieran viajado
a las zonas de riesgo.
Desde el Ministerio de Sanidad...
Patricia Rodríguez,
insisten en que son casos
muy localizados
y llaman a la calma.
Sí.
Un desde ministre dicen que son
casos muy concretos,
controlados y aislados.
Descartan endurecer los protocolos.
Recuerdan que de los 3 casos que en
España algunos ofrecen alta,
y otros están en buenas condiciones,
incluidos los 77 años,
permanece ingresado en este
hospital.
O el otro hombre de 66 que está en
la UCI en el hospital Carlos III.
Esos casos se trataría del grupo de
4 pacientes cuyo origen diferencian,
se desconoce.
Las autoridades sanitarias están
investigando.
Aunque insisten en que ha dado es
necesario cambiar de escena y,
si están preparados para aplicar
medidas de control de masas,
en caso que se procentajes el
contagio.
España ahora mismo
no está tomando ninguna medida
de distancionamiento social,
de prohibición de eventos de masas
y eso sí,
lo valoramos constantemente
y de forma contínua
y cuando haya que tomar
esas decisiones se informará
inmediatamente.
Precisamente
en varias comunidades autónomas
se ha denunciado
la desaparición de mascarillas
en centros sanitarios.
Algunos profesionales
lo han dado a conocer
a través de las redes sociales
y alertan de que eso puede poner
en peligro
la actividad de los centros.
Desde el Colegio de Médicos
de Barcelona
recuerdan que la medida más eficaz
para evitar el contagio
es lavarse las manos
y, que el personal sanitario
tiene que ser coherente
en su comportamiento.
Yo pedí a mis compañeros
y compañeras que extremaran más
la aptitud ejemplificadora,
no solamente sobre los ciudadanos
sino sobre el resto del personal
sanitario.
La falta de coherencia es la que
puede generar un desconcierto
y convertirse en una alarma.
En esta época son muy habituales
los viajes de estudiantes a Italia.
A algunos les pilló allí
la recomendación de no viajar
al norte del país.
Los que están ya regresando
tienen que tomar
algunas medidas de precaución.
Son alumnos y profesores de primero
de bachillerato del instituto
Virgen del Carmen en Córdoba.
85 personas que acaban de llegar
de Italia.
Han visitado, Milán, Bolonia
o Florencia.
En esta última ciudad dicen,
supieron del aumento de casos
por coronavirus en el país.
-Hemos aconsejado a los chicos
que utilizaran mascarillas
si lo consideraban oportuno,
hemos intentado mantenernos
en lugares abiertos.
-A pesar de todo, aseguran,
han vivido la experiencia
con tranquilidad.
No tanto sus padres,
preocupados, no han parado
de preguntar qué hacer ahora.
-Desde Sanidad de Córdoba
van a hacer un seguimiento al grupo
unos cuantos días para ver
si hay algún síntoma.
-No son los únicos
estudiantes afectados
por esta situación.
Solo de País Vasco
hay 130 Erasmus en Italia,
42, en regiones con cuarentena.
Que sigan atentos las indicaciones
de las autoridades locales,
y si en algún momento deciden volver
no hay ningún problema
por nuestra parte.
-Desde Educación recuerdan
que la Comisión Europea
considera la situación una causa
de fuerza mayor,
por lo que todos los Erasmus,
en zonas de riesgo,
que quieran regresar,
lo pueden hacer sin costes.
Además desaconsejan viajar
a zonas de riesgo.
A Jesús de Vitoria, le han cancelado
sus prácticas de electromecanica
en Milán.
-Yo tengo que respetar
lo que han dicho,
no puedo hacer nada,
así que aquí me tendré que quedar.
-En muchos centros educativos
ya circulan folletos informativos
y charlas sobre el coronavirus
como estos,
adaptados incluso a los niños.
-Es algo que hay que gestionar,
pero desde una tranquilidad
como adulto.
Es muy importante lo que nosotros
les transmitimos a los niños.
-Mejor mensajes sencillos
y tranquilizadores,
como el de la escuela infantil
San Pascual Bailón en Granada,
donde han grabado este rap.
Todos los colegios como éste
estan cerrados por el coronavirus.
En la región del gobierno
está esperando a que las autoridades
sanitarias den el permiso
para reabrirlos el lunes.
Aquí en Lombardia hay más cautela
y el ejecutivo todavía
esta estudiando
si los alumnos podrán empezar
la semana que viene.
Nadie quiere perder el curso.
Ellos siguen las clases
desde casa.
Cristina echa una mano
con el español.
En lo que se ha convertido
en un aula virtual.
Thomas nos cuenta que está
con ejercicios de matemáticas.
Igual que Loarne aunque
el prefiere estar en el colegio.
Llega la hora del recreo.
Aprovechamos para que nos cuenten
cómo funciona este programa escolar.
Te da un código los profesores
y tu al meter ese codigo
entras en una especie de reunión
con todos tus compañeros de clase
y profesores.
Es más fácil dice Thiago
porque te puedes planificar
el tiempo.
El director del colegio
internacional de Milán
nos explica que coordinaron
a los maestros y alumnos en un día.
Ahora comparte esta experiencia
con España
para que estén preparados
por si ocurre lo mismo.
Es hora de volver a clase
para Alfred.
Esta vez con su profesor
y todos sus compañeros.
Es una de las imagenes del día.
Por primera vez desde la formación
del actual Gobierno,
el vicepresidente segundo,
Pablo Iglesias
ha acompañado a la reina.
Ha sido en A Coruña
donde han anunciado
que el joven ingeniero
Guillermo Martínez,
fundador de la ONG "Ayúdame 3D",
es el ganador del premio princesa
de Girona en la categoría Social.
Como recoge la Constitución,
en los actos oficiales de la Corona
el rey y la reina están siempre
acompañados
por un miembro del Gobierno,
lo que se conoce
como un "ministro de jornada".
El tiempo va a cambiar totalmente
este fin de semana.
La borrasca 'Jorge'
entrará por el noroeste
de la península
y nos dejará lluvias,
olas y mucho viento.
Un tiempo más propio de esta época
que el que hemos tenido hastaahora.
Un tiempo más parecido a lo que
debería ser el invierno.
Más normal para la época del año.
Hablamos de cambios que apuntan a
tiempo más normal.
Viene acompañado de temporal de
viento.
Se espera un fin de semana muy
ventoso.
Oleaje que aumenta.
Temporal marítimo destacado en la
costa noroeste.
La precipitación se anota para
noroeste como al nuevo perfil de
semana y hasta el martes,
se va a extender por muchas zonas de
España.
Todo con bajada de temperaturas.
El calor está notando muchas zonas
de España.
Exceso que mañana se va a notar por
la tarde.
Se anotar más al fin de semana.
El mediterráneo se mantengan las
temperaturas altas.
Este 28 de febrero
se cumplen 40 años
desde que Andalucía
es una Comunidad Autónoma.
La más poblada, con más de
ocho de millones de personas.
Clara Hostalet,
¿cómo se está celebrando?
Primero con una institucional,
con el izado de bandera y el
discurso de la presidenta del
parlamento andaluz.
Después en el teatro de la
Maestranza se han entregado las
distinciones,
a los hijos predilectos.
Ha sido para Antonio Burgos y curro
Romero.
El presidente de la autonomía
andaluza,
recibido la medalla.
Personas e instituciones impresas,
que por sus valores y profesión,
o le aprecian canes Andalucía,
siguen recibiendo esas distinciones,
como el actor malagueño Antonio de
la Torre,
Joaquín,
la fundación contra la Grecia de
género,
aula cantante Vanesa Martín,
que ha cerrado el acto con el himno
de Andalucía.
Dejamos a un lado los tópicos,
vamos a contaros en que despunta
Andalucía.
Es la 2 comunidad más exportadora
de España.
Es uno de los pilares de nuestra
economía,
y facturó 2018 más de 2.500.000.000
E.
Gran parte de las exportaciones
salieron del puerto de Algeciras.
El año pasado pasaron por el
109.000.000 de toneladas de
mercancías.
Andalucía extiende a los derechos
LGTB y.
Se convirtió en la primera como jazz
autónoma en aprobar una ley de
transexualidad.
Una de español recula el derecho a
la autodeterminación del género.
La cultura habla con acento andaluz.
Las 2 últimas ediciones de los Goyas
han celebrado el Sevilla y el
Málaga.
En Málaga sumaron 25 nominaciones.
Se llevaron el cabezón a casa como
Antonio banderas y Belén cuesta.
Antonio delator nuevo es el actor
español con más nominaciones.
Roza al pleno empleo.
La eclosión cultural cabido Málaga
se lleva la palma.
Omiso Picasso sería sumado
sucursales.
Ríos pasadas más de 2.000.000 de
visitantes.
Hubo un episodio al final de la vida
de Unamuno
que no fue tal y como se ha contado,
pero dentro de poco lo desvelará un
documental en el que participaTVE.
Incluye imágenes
y documentos inéditos
sobre aquellos años,
en plena Guerra Civil Española.
Citamos a Manuel Menchón
en el Paraninfo
de la Universidad de Salamanca,
un lugar que este director
conoce bien,
aquí rodó la Isla del Viento,
la primera película
sobre Miguel de Unamuno.
5 años después
le traemos de vuelta,
asegura que hay una verdad
en la sombra
sobre el intelectual vasco.
Son documentos que han estado
ocultos y desaparecidos
durante 85 años que cambian
la historia de Unamuno
pero también la historia de nuestro
país.
De su documental está al tanto
la familia Unamuno.
La familia ha colaborado
y desde luego, lo ha apoyado.
Ese secreto,
que prefiere no hacer público aún,
tiene que ver sobre todo
con el final de sus días,
que no fueron los mejores,
como relató Unamuno.
El resentimiento trágico
de la vida.
Son sus notas más íntimas
dice Ana Chaguaceda,
que vela por todo su archivo.
Tan personal y duro,
nos desvela,
que la familia
que vendió todo el legado en el 67,
estos documentos, en concreto,
no los entregó hasta 2008.
Es un documento
realmente muy triste,
de un hombre absolutamente
ya anciano,
bastante solo y desengañado
un poco de todo
contra las unos y los otros.
Lo escribió en su encierro forzoso
en casa,
el que llegó después de su
"vencer no es convencer",
dos meses y medio enclaustrado
que acaban en desenlace repentino.
Ni siquiera el último episodio
de su vida, su muerte,
se cerró sin controversia,
su féretro,
llegó aquí hasta este cementerio
de San Carlos Borromeo de Salamanca,
más que a hombros de su familia y
amigos,
lo hizo con un grupo de falangistas.
Y precedido de los rumores
que se lanzaron
desde el bando republicano
de que había sido asesinado,
se cuenta.
Unamuno, se ignora el por qué,
había encargado su lápida
apenas dos semanas antes de morir.
Viajamos ahora a un universo
en el que las criaturas mágicas
campan a sus anchas.
Un lugar en el que conviven
elfos, hadas y centauros
es el escenario principal
de 'Onward',
la nueva producción de Pixar.
Hemos estado con su director
en Madrid.
Bienvenidos a una ciudad
que no es fácil encontrar
en los mapas,
para dar con ella
hay que creer en la magia.
Aunque esa magia no es
como nos habían contado.
Aquí los unicornios son sin techo.
Las hadas no tienen nada
de bondadosas.
Y la tecnología ha invadido
cada rincón.
Entramos en el hogar de dos
adolescentes elfos
que viven con la ausencia
de un padre muerto prematuramente.
Su director, Dan Scalon perdió
al suyo cuando tenía solo un año
y Onward es su homenaje.
Película número 22 de una factoría
abonada al éxito
desde aquel flexo
que nos encandiló.
Y que nos ha presentado historias
y personajes
que forman ya parte de nuestro ADN.
En Onward dan un paso más
y nos presentan al primer personaje
abiertamente gay:
una cíclope que atiende
al nombre de Oficial Spector.
La puerta a ese mundo se abre
el 6 de marzo.
La condición para entrar en él
recuperar esa magia que a veces
cuesta encontrar.
Y en los estrenos de hoy,
una nueva lectura del clásico
"Hombre invisible".
Una película que pone el acento
en el terror que experimentan
las mujeres víctimas de violencia
de género.
En este caso, es una mujer que,
tras el abandono y el suicidio
de su marido:
un científico abusador,
siente que continua atormentándola
¿Cuántos años tienes?
¿De verdad quieres saberlo?
También hay miedo en esta relación
entre una mujer madura
y un adolescente.
El miedo de ella a una vida
sin sorpresas
y a no estar haciendo lo correcto,
y el miedo del chico a hacerse
adulto o a lo desconocido.
Ganadora del premio
a mejor director en Sundence,
"reina de corazones"
también plantea problemas amorosos.
Los de una mujer equilibrada
y con éxito,
que ve su vida tambalearse,
cuando aparece
su hijastro adolescente.
Es una de mis granjas.
El director Guy Ritchie regresa
a sus orígenes
con esta historia de gansters,
mafias y drogas en clave de comedia.
Si huele a humo es porque
hay un incendio.
Y tendrás que apagarlo rápido.
Hay que hacer limpieza en casa.
Y tú formas parte de esa casa.
En las selva solo un león
puede sobrevivir.
No actuando como un rey.
La mayor feria de arte urbano
de nuestro país, URVANITY,
reúne en Madrid
obras de primeras figuras
como Ban-ksy o D-Face,
y escultores españoles
como Samuel Salcedo.
Y están creando ucatro murales
de gran tamaño
que se quedarán en la ciudad.
Un muro es áspero por naturaleza,
hasta que a alguien se le ocurre
convertir el cemento en porcelana.
Al arte que fue grito ilegal,
le llaman ahora pos-graffitti
y cotiza.
Noventa mil euros piden
por una de las 600 serigrafías
que realizó Banksy en 2004,
de la niña del Globo,
pieza estrella de Urvanity.
Veinte mil cuesta este Triceratops
de la canadiense Laurence Vallieres,
que está siendo devorado
por un Mickey.
Se está iniciando una cantera
de nuevos coleccionistas que están
empezando a fijarse, no,
en todo este movimiento.
Tanto que aquí exponen Obey,
autor de aquel graffiti de Obama.
y Sergio Moro,
que tiene Grammy,
y Andrea Ravo,
que realiza con spray
obras de Velázquez o Vermeer.
Uno de los tops,
el londinense DFace,
nos explica que sigue utilizando
pintura de pared,
pero sobre óleos millonarios.
Soy consciente de que mis oleos
son extremadamente caro,
por eso sigo pintando en las calles
gratis para la gente,
porque es el origen de mi trabajo.
No nos gustar pensar que me has
comprado un poquito de espejo,
donde la gente se refleja
y el hecho de trabajar
es una mejor forma de comunicación,
nos comunicamos hablando
o moviendo las manos, pero el
rostro también dice mucho,
el mismo gesto puede significa
cosas opuestas para diferentes
personas.
Los suizos NEeercrew
están en la lista
de los 100 graffiteros
más influyentes del mundo.
Hablando siempre de cómo el hombre
funde los recursos naturales,
criminalmente.
Nos cuenta que el poder
del arte urbano
es que fuerza a la gente a pensar,
sin la necesidad que ellos
que busquen tu obra de arte.
Lenguajes distintos para explicar
la misma angustia de siempre,
que el hombre está condenado
a perder la perspectiva
y, el arte urbano se lo recuerda
sin que tenga que entrar
en un museo para pensarlo.
Es el último tema de Lady Gaga,
se titula 'Stupid love'
y es el primero en más de tres años
sin publicar nada nuevo.
Un tiempo en el que esta artista
no ha parado.
Compuso la banda sonora
de 'Ha nacido una estrella'
y ganó un Oscar
con su tema principal, 'Shallow'.
El Valencia suspende
cualquier acto público no deportivo
y en espacio cerrado,
incluidas ruedas de prensa,
debido al coronavirus
y después de que un periodista
se contagiara
en el partido de Champions
contra el Atalanta en Milán.
También se pospone
el homenaje a David Villa
previsto antes del partido
ante el Betis.
no es así, Ana Alonso.
Así es.
Hoy el Valencia decidido que los 15
minutos de entrenamiento abierto,
los medios de comunicación,
y la poseo rueda de prensa,
quedarán suspendidas.
El motivo han dicho es proteger
tanto jugadores y técnicos,
y empleados,
el posible contagio del coronavirus.
Después de haber DT te casos en
Valencia.
El comunicado se hace hincapié en
que los aficionados empleados del
club,
que hayan viajado al norte de
Italia, tomen precauciones y se
acojan a las directrices marcadas
por sanidad.
Se aplazado también la atención a
los medios poseo el partido.
El conjunto andaluz ha dicho que
tampoco harán y ruda de prensa ni
atención a los medios.
Se aplaza el acto de homenaje
previsto antes el partido,
a David Villa.
En Abu Dabi
un centenar de personas
entre ciclistas, técnicos
a David Villa.
y medios de comunicación del Tour
de los Emiratos Árabes Unidos
se encuentran aisladas
en las habitaciones de sus hoteles.
Entre ellos Cris Froome
o Alejandro Valverde,
que están pasando controles médicos
tras confirmarse los casos
de dos técnicos italianos.
Crece la preocupación
por el coronavirus aquí en Dubai.
Ayer se suspendió la prueba
pero continúan los controles
para detectar más casos.
De momento dos, pero se sospecha,
se rumorea, que hay algunos mas.
De momento aislamiento total
en las habitaciones,
tanto en el hotel Los Corredores
como en el hotel de la organización
y de los medios de comunicación.
Son las órdenes estrictas.
Los equipos médicos acaban
de llegar a este hotel,
y nosotros, los periodistas,
debemos subir a las habitaciones
y permanecer allí encerrados,
y esperar a que nos sirvan, incluso,
la comida.
No se puede salir para nada
del hotel, y en breve,
vamos a pasar todos el control
del coronavirus.
Los positivos corresponden
a dos mecánicos del equipo Emirates
y habría otros dos casos
por confirmar.
El que de negativo, todos para casa,
y los que sean positivos
se quedan ahí 14 días,
pero no hay mayor problema,
es exclusivamente por seguridad,
y porque hay un poco de paranoia
en general.
Entre el centenar
de personas aisladas
está el ciclista del Movistar,
Albert Torres.
El menorquín
tenía que viajar a Berlín
para participar el domingo
en la prueba de Madison
del Mundial de ciclismo en pista
junto a su compañero SebastiánMora,
que ayer logró el bronce
en la modalidad de scratch.
A ver qué pasa, porque la verdad
es un poco sorprendente
y esperemos que pueda lucirse
el domingo, y si no,
tendremos que buscar otra
alternativa,
y correr con otro compañero.
Pues la gran noticia sería estar
ahí presente donde sea, in extremis,
pero bueno, hay que tener mucha
paciencia y ser cauto,
a ver qué nos dicen.
En el horizonte muchas dudas
sobre la disputa
de las siguientes clásicas
del mes de Marzo
como la Tirreno-Adriática
o la Milán-San Remo.
No dejamos en coronavirus
porque ya veremos cómo le afecta
al Getafe
que ha quedado emparejado en los
octavos de final de la Europa League
con el Inter de Milán,
y el partido de ida además
el del día 12 en San Siro.
Mientras que el Sevilla recibe
en el Pizjuán a la Roma.
La casa de Johan Cruyff
no amilanó al Getafe,
que deja en el camino
a un grande de Europa
y que incluso se adelantó
en el marcador
cuando no habían pasado
ni cinco minutos
tras un pase al primer toque
de Deyverson
que resolvió, con brillantez,
Jaime Mata.
Aunque el Ajax,
empujado por su público,
tardó otros cinco minutos
en empatar, con un gol de Danilo.
Un sector de la afición holandesa
increpó y lanzó cerveza
a la zona de familiares del Getafe,
que tuvieron que abandonar
sus asientos.
La afición del Getafe está huyendo,
está huyendo del estadio.
También hubo tensión
sobre el césped,
pero el equipo madrileño
controló la presión del Ajax,
e incluso estrelló el balón
en la madera
hasta en tres ocasiones.
Con casi media hora por delante,
una falta botada por Eiting
tocó en Oliveira y,
el balón acabó en la red de Soria.
Pero el Getafe aguantó el resultado
y los de Bordalás,
que tuvo sus más y sus menos
con Ten Hag, el técnico rival,
siguen subiendo su listón
en Europa.
El Sevilla se clasificó para octavos
ante el club rumano,
pero terminó abroncado
por su público.
Pitos por el mal el juego
y a Lopetegui,
cada vez más criticado
por la afición.
Lo del Getafe fue un espejismo
comparado con lo que hizo anoche
el Sevilla, que fue de más a menos.
Tuvo varias ocasiones para
adelantarse en la primera parte,
pero el gol no llegó
y acabó sufriendo,
hasta el punto que se vió eliminado
a cuatro minutos del final
cuando Constantine Pau marcaba
el que hubiera sido el 0-1
con un tiro lejano que no detuvo
Bono.
Solo el VAR que vió mano previa
de Traoré, salvó al Sevilla.
La cabeza nos ha funcionado
negativamente
en los últimos minutos,
pero creo sinceramente
que hemos sidos merecedores,
claramente, de pasar.
Hemos tenido muchas situaciones
de gol.
Los de Lopetegui siguen vivos
en su competición favorita.
Y ya conocemos los emparejamientos
de las semifinales
de la Copa de la Reina.
El Barcelona se enfrentará
al Sevilla
y el Logroño al Athletic Club
en busca de un puesto en la final
que se jugará el 31 de mayo
en el estadio de La Rosaleda
de Málaga.
En tenis,
Garbiñe Muguruza
ha sido eliminada
en los cuartos de final
del Abierto de Doha
por la numero uno del mundo
Asleigh Barty,
mientras que Rafa Nadal
ya está en las semifinales
del Abierto de México
donde se va a medir a
su gran amigo el búlgaro Dimitrov.
Le quiso poner un poco de suspense
Rafa a su último punto
y hubo que echar mano
de la tecnología
para determinar que su saque
era bueno
y el que liquidaba al surcoreano,
6-2 y 6-1.
Sin discusión y casi con urgencia
se ha plantado Rafa en la semifinal.
En 36 minutos
ya se había anotado el primer set.
Y al inicio del segundo
apagó todos los intentos de rebelión
de Kwon,
número 76 del ranking mundial.
"Creo que hoy he hecho muy buen
partido."
Un buen juego acompañado
de buenas sensaciones.
Y en ese binomio confía para sumar
su primer título del año.
"Ahora viene lo más difícil,
jugando contra los mejores
y tengo que estar preparado, ¿no?.
Espero estarlo."
A la que no esperan en la semifinal
del Torneo de Doha
es a Garbiñe Muguruza,
que ha perdido en tres sets
en cuartos de final
ante la actual número uno
del circuito,
la australiana Ashleigh Barty.
El Tribunal de Arbitraje Deportivo
ha sancionado con ocho años
sin poder competir
al nadador chino Sun Yang,
triple campeón olímpico
y 12 veces campeón del Mundo
por negarse a cooperar
durante una controvertida visita
a su casa
para realizarle un análisis
antidopaje en septiembre de 2018,
ya que el nadador rompió
sus muestras con un martillo.
Hoy nos despedimos con vela.
Con la primera prueba del circuito
SailGP 2020
que se disputa en el Puerto
de Sydney, en Australia.
Un campeonato que ya se conoce
como la Formula 1 del mar.
Por las altas velocidades que
alcanzan los catamaranes voladores
de hasta 100 Km por hora.
Compiten 7 paises,
entre ellos España
ausente en la pasada edición.
En la primera jornada
el barco español ha sido penalizado
y ha perdido la segunda posición
tras colisionar
con la embarcación francesa.